#短篇同人练笔
##题目：

1. 山女捕虫日记
2. 河城荷取与驱邪背包
3. 灵梦包围网：博丽一向一揆

##Advisor：苏静静
##选题：河城荷取与驱邪背包
##人物：

* 河城荷取
* 键山雏
* 本居小铃
* 森近霖之助
* 博丽灵梦
* 雾雨魔理沙

##START DATE：2017.Oct.21
##FINISH DATE:
##Author：風島文
##社团：G-PA/GRAS
##Title：A Beautiful Mind
##引子：
* 玄武泽之变后，暂时流离失所的河城荷取，在好友键山雏的家中借宿了几日。仅仅数日，荷取就因为被雏的厄运缠身生活崩塌，机器爆炸什么不过是家常便饭，甚至守矢神社的建设订单也差点搞砸。
* 荷取不得已立即搬离了雏的家，暗自做了一个决定：要开发一种能够抵抗雏的厄运侵蚀的设备。

##正文：

### 1

齿轮是不应具有它们自己的意志的。除非它们已经化为了妖怪或是神灵——荷取这样想过——不过，即便是齿轮付丧神也做不到随心所欲地折腾机器这种事情吧？化为付丧神那一刻，这颗齿轮便无法再融入齿轮组精密的社会了。它可以选择去自由地参加百鬼夜行，不过想要对机器捣鬼恐怕是无能为力。况且，倘如这是新晋付丧神所为，请博丽巫女来退治掉不就好了？

荷取这么想着，事实却没法让人接受。

没有妖怪作祟，博丽巫女自然是懒得插手。从神社购入辟邪护符也没多少作用，啊，要是对方不是巫女，就可以起诉欺诈了吧？

世间不幸大抵如此。

又一颗齿轮发了狂，崩开身旁曲轴连杆，飞将出来，仿佛真是渴求着自由一样。

世间不幸大抵如此，如同眼前这台暴走的打桩机。不幸，或者厄运，与幻想乡其他力量一样，独立、孤傲、隐秘，无拘无束特立独行。

『蛤？要是存在那样的力量可以操纵厄运，我干嘛不先把神社人气炒旺点啊。』

『没听懂吗？不存在的，那种东西。』

屋檐下半截夕阳把巫女面庞埋进阴影里，没能埋住言语中的不耐烦。黑暗藏好了表情，面色里那狰狞却又好像要溢出来似的。

双手颤抖了一下，连同手中守矢神社的合同，荷取欲哭无泪。

『你就算哭出来也没用。我说，能麻烦让开一下吗，听说村子里出现了新异变，我得去解决一下，别看我这样我也是大忙人一个。』

荷取背对斜阳，没有作答。心里惊涛骇浪只有神奈川懂得。

『要是没有搬到雏那里去住过该多好啊啊啊啊啊啊啊！』

### 2

一开始听说雏邀请自己去做客，荷取其实是拒绝的。

不过终于还是没有架过好友盛情邀约。啊，无家可归流落乡头，其实任谁也拒绝不了吧。二岩瑞藏盛赞妖怪友谊坚如磐石，甘如さけ，大抵如此——常识支配世界，友谊地久天长——倘若那妖不是雏，不是雏，不是雏多好。

或许是觉得，即使雏带来不幸，自己被厄运缠身，也不会比这飞来横祸更倒霉了。荷取试着回想这段情节——在玄武之泽，被水柱突然冲天而起劈开了河童基地，那一天，河童们回忆起了家园被支配的恐惧——去追根溯源。

『安心住下吧，我正好也打算去卖掉今年份的雏人偶，顺便收集下村落里散落的厄运。不知怎么了，今年散落在村子里的人偶格外得多，感觉有些危险，总之不抓紧时间不行呢。』

『雏人偶我都清点入匣了，我每年都期待着这天哦。带上它们去旅行。』

『这段时间寒舍就有劳荷取帮忙照看下了，拜托了！』

『我在后院有种黄瓜哦，马上就能采收了。雏人偶竟然还能吓走乌鸦，竟然有这种功能，我还是第一次知道，惊了。』

『不过他们暂时也要跟着我一起出门。所以你得快点来，没有雏人偶镇守，晚了可都被乌鸦抢光了。』

『我这里也能观赏到那个新冒出来的喷泉哟。虽然就是它给你添了这么多麻烦吧，对不起（ごめね）』

……

『雏不需要道歉啦。这么麻烦是在太不好意思了。而且硬说起来，女儿节还早啊。』

明明才刚刚过去吧。如果说是下一个，那已经不能用还早来形容了。

『没关系啦！偶尔出去散散心挺好，呆在一个地方收集太多厄运我也会抑郁呢。』

其实是在撒谎吧？

泪，流了下来。打在对讲机话筒口上，窸窸窣窣，像是密语，又像失语，连心都被堵住了。

『怎么了？我这里听不清你说话。是不是我这边噪声又干扰到扩音器了？啊，都怪那个喷泉，真是吵——』

『没事的，雏。没事的，我这边有些杂音。』

『谢谢你。』

那个扩音器，总有一天……至少要把线路接进雏家里。

察觉到自己无能为力，荷取感觉到了穷尽一生也难遇的挫败。

### 3

从守矢神社登门拜访回来，夕阳已经半截入土。

『收集信仰一役，全仰仗缆车计划了，拖拖拉拉弄到现在，我们可是一天都等不起了呀！』

那位大人表示了理解，但发火什么还是在所难免，要不是一旁巫女劝解，会掉一地绿毛也说不定。不过没办法，自己那份任务，就只能祈求河童团队超水平发挥了。

『真是不好意思，最近碰上了好些不顺，神奈子大人脾气有些暴躁，请多多包涵。』

嘛反正河童也不是什么有组织有纪律……咳咳。

不清楚不幸还要纠缠自己多久，保险起见，更是为了河童的信誉，荷取暂时取消掉了所有合同与订单。宁可承担下这所有损失，在这种状态下工作，生产无法保证质量的产品，这不符合河童的生存哲学。

* 上面那段是我编的，河童并没有这种生存哲学。笔者注。

不但补偿一切损失，赔偿违约金，还要登门道歉，更新合同，承诺未来交货时间。为此更是跑遍了每一个客户。

天狗预定的喷气式阿迪王跑鞋。

妖怪之山缆车一期工程可塌式基柱3号。

人间之里大财主的千支免蘸水式毛笔——针仙泉一号。说起来阿求正因为丢了一仓库纸大发雷霆来着，啊遇上这种客户真是祸不单行。

不一而足。

苦差总算是告一段落，虽然内心所想其实是『客户也好，大佬也罢，guna！通通随他去吧！』。但是不这样逼迫自己，就没法下定决心去做一些事情。说到底，只是为了能够心无旁骛地解决自己一直以来只会逃避的那个问题。

再等等，再等等就好，雏。

这次一定要痛痛快快地做个了结。

博丽神社不用考虑了，划掉，再去估计会被灵梦退治掉。深夜拜访人类村落引发点什么骚乱就更麻烦了。适合在半夜三更造访的去处并不多，还是要寻找这种无论是妖力也好，科技也罢，都无可奈何，神佛也不会轻易示人的怪异东西。不，应该说甚至连情报都还没打听过。

突然，荷取大脑好像被黄瓜击中了一样。

果然如此，看来别无选择了。

出发吧！绝对不能像那天的自己一样半途而废。

### 4

那天的自己，丢人。

——良久，荷取才把备用对讲机从临时接线上拔了下了来。

她侧过脸来，瞅着黑色绝缘皮抽搐了两下，便失去了生气，躺尸在草丛里。震动没能传递多远，在接线线头那里噤声了。缆线被随意切开后粗暴地缠绕在一起，再被裹上一层绝缘胶带，臃肿得像一具畸形的人类婴儿。另一端一头埋入地下，荷取视线也随之驻足。新翻开的泥土从瞳孔里映出，露水蜷缩在青草上一闪一闪，恋恋不舍地和那对眼眸窃窃私语。

『嘛，事到如今，已经不可能拒绝了。』荷取苦笑着回答，抬手扶了扶帽檐，继续和青草对话。

『雏是那种被称为厄神的存在。无论是谁，靠近她就会被厄运缠身，虽然她只不过希望大家能够远离厄运罢了。明明这么温柔，总感觉有点寂寞呢。但是，无论怎样，我们都是最好的朋友，你们应该懂吧？呐。』

青草被一阵微风撩动，点了点头。

『好！那就一鼓作气开干吧！』

某种意义上chance确实来了，虽然结局仍旧糟透了，和自己当初的雄心壮志相距甚远。但木已成舟，现在只能全力抓紧这来之不易的机会。

基地暂时趴窝不要紧，有随身携带必要工具，还剩几个备用河童仓库可用，眼下其他同伴忙着搬家到山里，得趁着东西都还没运走准备妥当才行。缆线，剪钳，镐啊锯啊，钻头，河童工业泡沫，扳手螺丝之类更是不在话下。以及那份心情，无法释怀。

对不起，雏，我才应该要道歉才对——

雏住在玄武之泽边上，贴近魔法森林，离河童基地并不远。魔法森林弥漫着毒菇瘴气，罕有人烟。雏离群索居，在那附近经营着一座小屋。

对讲机埋线翻过泥土，草色和环境有所不同，隐隐显出道路的样子，沿着走下去少顷就能看见那个大家伙，嗯，不怎么讨人喜欢呢。荷取正观察着，想到这里，三步并作两步。

『疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！』

荷取猛地撞上一堵高墙。睁开眼时，只见到漆黑一片，烈日从斜上方投射下来，逆光看去，隐约可见圆顶轮廓，还能依稀分辨出瓦片——即使看不清也知道是红鸢色，那颜色熔在荷取心里。

『什么嘛，这个扩音器！真是……我受不了！』

『正好！我今天来就是来拆掉你这家伙的！烦人也得有个限度！』

说完，荷取狠狠踩了下扩音器埋进土里的电线，假装踩住了狐狸尾巴。嘛，偶尔也会不小心撞到路障一类，总之解解气就好了。

穿过花圃，顺手扔下河童全自动护花机，荷取径自去敲起小屋正门。落叶松木板清脆地回应着敲击，三色堇沐浴着喷灌，摇曳起舞回应着凉风。

礼节完毕，荷取拉开正门，目光迅捷地扫视了一遍屋内。储物架整洁如新，西洋彩瓷盘和柳杉木碗错落有致；高脚圆桌上锡茶壶还冒着热气；再走几步穿过玄关，厨房收入眼底，橱柜上叠码着几节黄瓜，还新鲜着，还有一根在案板上，薄片切在一旁。梳妆台上别说人偶纸片碎屑，连一点灰尘都没有，台前被单整齐铺好，好似恭候多时了。

『雏动作好快呀，果然已经不在了。』

『这是？』

『
我泡了黄瓜茶，在茶壶里
——雏
』

放下手中字条，荷取深吸了一口气，又缓缓吐了出来。

虽然很想立马开始布线工作，不过，还是不要辜负雏一片好意吧。

荷取走到小屋尽头，视线却一下锁定在了梳妆台脚边的一只雏人偶上。

荷取摇了摇头，试图从困惑中释放一下，再睁开眼。可惜，那就是雏人偶，货真价实。

『真奇怪呢。』

细心如雏也会落下东西这点，荷取一时无法接受。不过，倒也不是什么大麻烦，雏人偶是用来收集厄运的载体，而厄运最终归宿是雏本人。即便它是沿河漂来，已经吸收了人类厄运，不那么吉利，和雏一比，真没什么大不了。荷取伸手捡起人偶，放进口袋，总之先替雏收起来吧。

而且假如雏人偶真可以吓走乌鸦，那把这只放回后院看守着，也就不用急着采摘了吧。这么一想，其实雏真不用把全部雏人偶都收走呢。雏犯错的形象，刚刚还不能被荷取接受，和有时体贴过度一对比，也显得可爱了起来。

荷取打开后门，被惊飞的乌鸦群吓了一跳。等黑雾散尽，回过神来，眼前只剩下一片狼藉，黄瓜架东倒西歪，茎叶七零八落，对着遍地黄瓜屑黯然神伤。

嗦不粗话。荷取无奈地转身进屋，摇了摇头，看来高兴得太早了。荷取有些气恼，手往口袋里摸去。果然还是不能带着这玩意吗……

『好疼！』

被人偶纸边划到，荷取轻声喊了出来。感觉快到极限了，荷取忍不住想要爆发出来——

突然，她听到了黄瓜在自己脑内被掰断的声音。

今天来施工，可是戴着金属网防割手套哪。

荷取瞅了瞅手套上被划开的口子，鲜血正从那里渗出。继而，荷取又在心底听到了黄瓜被球磨机碾碎的声音，豆大的汗珠顿时布满额头。荷取起身想回到起居室，双眼却模糊了起来，紧接着便碰到了什么大物件，只听见金属砸地，还闻到一股黄瓜味飘散在空气中。

有什么不太对劲。但现在继续呆在屋子里，只会把雏的家弄得一团糟。荷取拉开大门，和面前嬉戏正欢的雏人偶们打了个照面。

护花机早已罢工，一个轮子独自仰趴在草丛间，机油沿着轴渗出来。雏人偶们围着这个篝火，翩翩起舞，似乎还能听到笑声。难道是幻觉吗？

护花机用喷头无情喷了荷取一脸冰冷。

那天，荷取落荒而逃，没能兑现承诺。